Urakoze, Mana.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Duhe Imana Icyubahiro.
Emanuweli ! (Imana Iri kumwe natwe - Matayo 1:23)
Abatureba, dukuriye ingofero ukwemera kwanyu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mushobora kwicara, murakoze.
Nzi yuko uyu munsi, Umwuka w'Imana urabavugisha.
Haleluya!
Mureke dufate bwangu Bibiliya zacu mu gitabo cya Yohani.
Yohani 14; Ndafata isomo ryanjye ntangamugabo rivuye mu mutwe wa14, ibisigaye byo mu gitabo muraza kubihabwa.
"Ntimuhagarike imitima yanyu..."
Ndababwira ku byerekeye ijambo "umutima", ni roho yanyu nibandaho
Aho ubona hose ijambo umutima, bisobanura roho yawe, muri Bibiliya.
Iribanda kuri roho - roho ya muntu.
"Ntimuhagarike imitima yanyu. Mwizere Imana..."
Nta mutima, nta kintu ushobora gukorana n'Imana - nta roho.
Ikoresha roho zacu kutwigarurira.
Umwuka w'Imana ukoresha roho zacu mu kutuvugisha.
Niyo mpamvu mubona "umutima".
"Ntimuhagarike imitima yanyu. Mwizere Imana, nanjye munyizere.
Mu nzu ya Data hari amazu menshi;
Iyaba atari ibyo, mba narabibabwiye ko ubu ngiye kubategurira umwanya?
Biravuga ngo hari amazu menshi, amazu manini,
Niyo mpamvu Yagiyeyo kudutegurira umwanya, hazaba hari ibyo kurya byanyu.
Mureke tujye ku murongo wa 26, ariwo ntangamugabo.
"Ariko umuvugizi, roho Mutagatifu, Data azohereza mu izina ryanjye,
azabigisha byose kandi abibibutse, n'ibyo nababwiye byose".
Uwo ni Umwuka Wera.
Dusubiye inyuma mu gitabo cya Yohani 14, Ibyakozwe n'Intumwa 16:7 na Luka 24:47
Ibyo bizaba byiza cyane
na none igitabo cy'abanyefezi 4:30
Muri Yohani 14:26 : "Ariko Umuvugizi, Umwuka Wera, uwo Data azohereza mu izina ryanjye,
azabigisha byose kandi abibutse ibyo nababwiye byose".
Biravuga ngo nta Mwuka Wera, ntushobora kwibuka ibya Yesu.
Biravuga ngo, niba utaravutse kuri roho, ntabwo uba waravutse bwa kabiri.
Niba utaravutse kuri Roho, ntabwo uba uri umwemera w'ukuri.
Niba utaravutse kuri Roho, ntabwo uba uri umukristu w'ukuri.
Niyo mpamvu hari uburyo muri iki gihe - babyita bamwe amadini, abandi ubukristu.
Gusa uhitamo aho ushaka kuba - mu banyedini, cyangwa abakristu.
Ubukristu buba mu mutima.
Umutima wacu niwo shingiro, niwo shingiro ry'ubusabane.
Ubwo ni ubukristu kuri mwe.
Yaje kunga umubano n'ubusabane hagati yacu n'Imana.
Abanyamadini bizera ko bahagera
ariko Imana yacu yaje kunga umubano n'ubusabane hagati yacu n'Imana.
Niba utaravutse kuri Roho, ntabwo uba waravutse bwa kabiri.
Ntabwo wavutse bwa kabiri, ntabwo uri umukristu, ntabwo uri umwizera.
Ni gute uvuka kuri roho?
Kubera yuko Imana yacu ari Umwuka kandi abayisenga bagomba kuyisenga mu kuri no mu Mwuka.
Niyo mpamvu mugomba kuvuka mu Mwuka.
Tugiye kuri icyo gitabo cya Yohani 14:26
n'Igitabo cy'abanyefezi 4:30
muzabona ubwo butumwa bufungura, n'Ibyakozwe n'Intumwa 16: 6-7
Umwuka wera ni Umuntu Mana
Mubyandike.
Niba Umwuka Wera ari umuntu Mana, ninde uhagaze hano?
Yaba ari T.BJoshua ubavugisha? cyangwa umuntu w'Imana?
Muri mwe - Umuntu Mana, niba muri abakristu, abemera, abavutse bwa kabiri.
Ndi hano , T.B Joshua n'umuntu w'Imana ahagaze imbere yanyu, ariko ntimuzi ubavugisha.
ibiraza kuba birabyerekana.
Igihe Umuntu w'Imana avuze, impinduka ziratangira.
Birasobanura ko ndi hano, ariko isura mureba ni Bwana T.B Joshua.
Dufite kamere ebyiri mu muntu umwe - Imana na muntu.
Umwuka Wera ni Umuntu w'Imana.
Umuntu w'Imana tubuhabwa nk'impano n'Imana ho ingabire yo kwisubiraho no kubatizwa.
Iyo utisuboyeho, ntushobora kwakira ubumana muntu.
Uzahagarara wigisha, utari umuntu w'Imana.
Ufite ububasha bwo kubwiriza, ; Umuntu w'Imana, Umwuka Wera abwiriza mu gushaka kwe.
Ufite ububasha, ingabire, ushobora kuvuga ariko Umwuka Wera avuga akurikije ugushaka kwe.
Igihe Umwuka Wera avuze, impinduka ziratangira.
Uwo muntu w'Imana duhabwa, tumwakira nk'aho ari impano ivuye ku Mana, ubuntu bw'Imana,
mu kwisubiraho no kubatizwa.
Ni iki kwisubiraho?
Icyo ni ikibazo.
Kwisubiraho bivuga, kwicuza byimazeyo icyaha.
Ndavuga, kuba mu nzira nshyashya y'ubuzima, uvuye mu kutemera ujya mu kwemera;
kuba mu nzira nshyashya y'ubuzima - uva mu kutubaha ujya mu kubaha, uva mu rwango ujya mu rukundo,
uva mu kudakiranuka ujya mu gukiranuka.
Kuba mu nzira nshyashya y'ubuzima, yo gukorera Imana, gukurikira Imana
iboneka igihe Umwuka w'Imana utangiye kuduturamo.
Ntushobora kubikora, nta muntu ukora umurimo wo ku musaraba, Imana yanyine niyo ishobora.
Uravuga ngo : "Ndashaka kubaha".
Urashaka kubaha?
Ushobora kuabaha ubwawe ariko kubaha Imana, ukeneye Umwuka w'Imana.
Uko kubaha biboneka igihe Umwuka w'Imana utangiye kuduturamo.
Kenshi uzirikana, kenshi umutima wawe uba mu Ijambo ry'Imana.
Ushobora kubwiriza, Nshobora kubwiriza ariko Umwuka Wera abwiriza akurikije ugushaka Kwe.
Igihe Umwuka Wera abwiriza, impinduka ziratangira.
Amagambo tuvuga mu isengesho, mu nama,
Niba adakurikije ukuri kw'Ijambo ry'Imana,
Ndavuga niba adakurikije Umwuka w'imana,
azaba ubusa, nta gisobanuro kandi abe yakwangiza.
Kubera yuko iyi uhamagaye izina rya "Yesu", kandi urihamagara izina udafashijwe n'Umwuka Wera;
igihe satani iryumvise - iryo zina ni nk'aho ari kagoma.
Iyo hari kagoma iguruka, izenguruka , ubona inkoko zimwe zizenguruka;
ubona inkoko ziruka ngo zihishe.
Izina naryo rya 'Yesu' - satani ntabwo ashaka kumva iryo sina rihamagawe -
igihe iryo zina rihamagawe ryunganiwe n'mwuka w'Imana ariko kumva gusa iryo zina 'Yesu!'...
Niba abonye yuko uhamagara iryo zina ubwawe, utifashishije Umwuka Wera -
aragufata, akagukubita.
Ibi nibyo byabaye ku bahungu barindwi ba Sceva.
Ni nk'aho ubonye ingwe cyangwa intare ntuzi niba iziritse.
Kubona intare - muvandimwe, uzakora iki?
Ntushaka kumenya niba iziritse cyangwa itaziritse - wiruka kubera ubuzima bwawe.
Mbere yuko umenya ko intare iziritse, uzaba wanyereye.
Mu buryo bumwe izina "Yesu" - igihe satani yumvise "Yesu", "Ninde uhamagaye izina rya 'Yesu'"
Mu gihe akubonye kandi akabona yuko iryo zina uriho uhamagara
udafashijwe n'Umwuka w'Imana, uzabiryozwa.
Ibi nibyo byabaye ku bahungu barindwa ba Sceva.
Amagambo tuvuga mu isengesho ngo :"Mu izina rya Yesu" "Kira!" - mu inama, mu kubwiriza,
niba adakurikije Ijambo ry'ukuri ry'Imana, niba adakurikije Umwuka w'Imana,
azaba imfabusa kandi rimwe na rimwe aba yakwangiza - ni akaga.
Bibiliya iravuga ngo muri Luka 24:47, 'Kwisubiraho bituma twakira ubuzima bushya buvuye ku Mana'.
Ukwisubiraho bituma twakira iki?
Mumbwire!
|Ubuzima bushya]
Ni iki gituma mwakira ubuzima bushya?
|Ukwisubiraho]
Ukwisubiraho
Ubuzima bushya ni iki?
Ukwisubiraho ni yo nzira yonyine yizewe yo kwakira Impuhwe z'Imana.
Igihe dufite Umwuka w'Imana kubera Ijambo ry'Imana ribigaragaza
atari ukubera amarangamutima.
"Nakiriye Umwuka Wera..."
Atari ukubera amwe mu marangamutima.
Dufite Umwuka Wera kubera Ijambo ry'Imana ribyerekana.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
"Ni Umwuka w'Imana" - Ni Umwuka Wera ute?
Ukwigaragaza
Atari ukubera aarangamutima, ariko kubera Ijambo ry'Imana ribyerekana.
Mu Batesaloniki 5:23, twavuze ko muntu ari Imana muntu, Ikiremwa cyo mu Mwuka.
Icya ngombwa ku muntu ntabwo ari umubiri we ahubwo ni umutima we.
Muntu ni ikiremwa cyo mu mwuka.
Icya ngombwa kuri mwe...
bwira mugenzi wawe ngo :
Ikintu cya ngombwa kuri jye ntabwo ari umubiri, wanjye.
Igihe duhagurutse mu gitondo, muritunganga mugasokoza umusatsi wanyu, mukireba mu ndorerwamo -
mwibagirwa ikintu cy'ingenzi.
Mwibagirwa kwambika ikintu cy'ingenzi.
Mwibagirwa gutunganya ikintu cy'ingenzi.
mwibagirwa gushyira umusatsi mwinshi, perike ku kintu cy'ingenzi.
Mwibagirwa ikintu cy'ingenzi.
Ni iki twagmbye kwitaho bwa mbere?
Ikintu cy'ingenzi - bwira mugenzi wawe - kigomba kuba ibanze.
Mugomba kwita ku kintu cy'ingenzi;
koza ikintu cy'ingenzi, gutunganya ikintu cy'ingenzi, kwita ki kintu cy'ingenzi.
Ikintu cy'ingenzi kuri mwe ntabwo ari umubiri wanyu ahubwo ni umutima wanyu.
Muri iki gihe, ni iki twitaho?
Mumbwire igihe kinini mureba mu ndorerwamo hanyuma mukabona ikintu cy'ingenzi,
kandi muzi uko kimeze.
Bamwe muri twe ni beza, beza cyane, beza, ariko iyo urebye ikintu cy'ingenzi cyanyu
ubu ni bwo buryo mumeze kubera yuko tutacyitaho.
Bimwe mu bintu byanyu by'ingenzi bimeze nka ....
Kandi muri beza.
Rimwe na rimwe, iyo mbonye abantu bazenguruka, "Hi",
igihe murebye ngo menye ikintu cy'ingenzi muri we, ikintu cy'ingenzi kimeze nka ...
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe ngo : "Uzatangara igihe ubonye ikintu cy'ingenzi cyawe".
Murabona ubuzima tubamo?
Uzatangara cyane niba Imana ikweretse ikintu cy'ingenzi cyawe.
Bimwe mu bintu by'ingenzi byacu bimeze nka ....
Ariko mwe - muri beza, beza.
Mwiyitaho mu gitondo, murabyuka, mukiyitaho, mukoza amenyo yanyu.
Muravuga ngo : "ushobora kunshakira salade?"
Waba wagaburiye ikintu cy'ingenzi cyawe?
"Salade, waba ufite salade aho? Oya nkeneye salade"
Kandi ikintu cy'ingenzi kibabaye.
Bwira mugenzi wawe ngo : "Ikintu cy'ingenzi kuri jye ntabwo ari umubiri wanjye".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Niba Imana iguhishuriye ikintu cy'ingenzi cyawe, agaciro kawe nyakuri, uburyo kameze,
ushobora gutongana ngo : "Kuki ndi mwiza; reba. Reba agaciro kanjye nyakuri n'uko ngaragara".
Muri Yohani 8, Bibiliya iravuga ngo : Mwana nabakura ku bugaragu, muzaba mubohotse",
Arasobanura ukwibohora kw'umutima wanyu, ntabwo ari umubiri.
Arasobanura ukwibohora kw'umutima wanyu - umutima wa muntu.
Ibi ni byo bisobanura.
Biteye isoni.
Tubaho ubuzima bumanutse aho kubaho ubuzima buzamuka.
Buri kintu kitwerekeyeho ni gutyo.
Ushaka gukora iki, kiriya....
Ukomeza gukora ibintu ubwawe, udafashijwe n'ikintu cy'ingenzi - wowe ubwawe, agaciro k'ukuri kawe.
Mukomeza gukora ibintu byinshi.
Murabyuka, aho kugisha inama wowe ubwawe ariho Umwuka Wera akorera, ukamutererana.
Igihe Bibiliya ivuga ngo : "Igihe Mwana akubohoye, uzba ubohotse by'ukuri",
biravuga ngo ukwibohora kwa roho yanyu - umutima wa muntu.
Ndababwira hano - mundebe, ubumuntu bubiri hano uyu munsi, ariko ntimubizi.
Murebe hano - ubumuntu bubiri, uwa mbere yambaye ikositimu - byiza, uwo ni Bwana T.BJoshua,
hari na none - njyewe nyakuri.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntushobora kwinjira muri gahunda z'Imana utari ubwawe umunyakuri.
Muntu ni ikiremwe cyo mu mwuka.
Muri ibiremwa byo mu mwuka
Bwira mugenzi wawe.
[Muri ibiremwa byo mu mwuka]
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
"Mu izina rya Yesu - kira, bohoka!"
Azafata igihe ngo "Ni nde uvuga hariya ? Ni T.BJoshua waba uvuga?"
Niba ari T.BJoshua, aba yivugisha ubwe.
Byonyine uzamwumva, aziyumva ubwe - ariko Imana....
Azaba asakuza, azaba avugira mu cyuka.
Murebe isi muri iki gihe - murabona? Twaratakaye.
Iyo bigeze ku bintu byo mu mwuka, turatakara.
Ntabwo muzi niba mushengerera Imana.
Kubera yuko Muntu ntabwo ashobora gukora umurimo wo ku musaraba, Imana yonyine niyo ishobora.
Igihe tugerageza gukora umurimo wo ku usaraba ubwacu, tuba twibabaza ubwacu.
Ni iki ububabare?
Ijambo ryacu nta kamaro, rimwe na rimwe rikakangiza, imfabusa - ni umubabaro.
"Ndi hano uyu munsi mbabwira ngo :"Imana nisingizwe. Haleluya!"
kandi ntoherejwe, ntahumukewemo, ntafashijwe n'Umwuka Wera kandi ngatwara Bibiliya nkavuga ngo :
"Amina Haleluya"
Mubona buri wese yishimye, amarangamutima - ngo : Oh Mana yanjye.
Mba nibabaza ubwanjye.
Icyo mvuze cyose uwo munsi kizaba nta kamaro, imfabusa, rimwe na rimwe cyangiza.
Ububabare.
Igihe ndangije kuvuga hano hanyuma nkajya kuryama; nkarota, nkerekwa -
nkubitwa, nicwa, mbazwa ngo :"Ni nde wakohereje?"
Ni iki uvuga? Wavuze uturwanya. Watwiyamye. Uri isoni rya satani.
Uzi uwo uvugisha? Ni nde wakohereje ngo uvuge ibyo?
Nkubitwa nta mbabazi, mbabara, mpabwa amazirantoki yo kurya.
Igihe ubyutse, ntawe uzabwira; wowe wenyine uzi ibyakubayeho.
Bazagutwara nk'igare ngo :"Mujye mu rusengero rwanyu, mubwirize Ijambo ry'Imana".
Muntu afite ubushobozi bwo kubwiriza ariko Umwuka Wera abwiriza akurikije ugushaka Kwe.
Amateraniro yo ku Cyumweru kuri SCOAN
Urumuri rugomba kutuzaho ruvuye ku Mwuka ngo : "Kora muri ubu buryo, kora muri buriya buryo".
inama igomba kuza ivuye hejuru ikubwira ngo :
"Ok, bwira uyu muntu, senga, rambura ikiganza cyawe, oya, ntukore ibyo, genda, reba..."
inama igomba kuza ivuye ku Mwuka.
Niba atari ibyo....
Ububasha bungana - atari ibyo, kandi ugatagira gukora ibintu ku bwawe...
Kubera yuko warezwe neza, ushobora gusoma Bibiliya - Bibiliya ntabwo ari inyandiko.
Umwuka Wera yaje ku bantu ba kera kugira ngo bashyingureho Ijambo Ryera
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turavuga ku Gitabo cya 1 Abatesakoniki 5:23 -
muntu ni ikiremwa cyo mu mwuka, ni Imana muntu ufite umutima, roho n'umubiri.
Birashoboka kugaragaza umubiri wacu; ni iki roho yacu n'umutima?
Twavuga ko tudafite roho n'umutima kubera yuko tudashobora bubigaragza-
kubera yuko nta rangamutima ryerekana ukubaho kwabyo
cyangwa nta kiranga kigaragaza ukubaho kwabyo?
Twavuga ko tudafite roho cyangwa umutima igihe Imana ivuga ko tubifite?
Mureke mbasigire iri jambo :
Niba utavutse kuri roho, ntabwo uri umukristu.
Bwira mugenzi wawe ngo :
[Niba utavutse kuri roheo, ntabwo uri umukristu.]
Oya, reka mbishyire mu buryo bubiri : haro abakristu ukubiri -
Iyo utavutse ubwa kabiri, kuvuka kuri roho, ntabwo uba uri umukristu.
bwira mugenzi wawe ngo :
[Iyo utavutse ubwa kabiri, kuvuka kuri roho, ntabwo uba uri umukristu.]
Aho hagomba kuba ububasha gipimo.
Ugomba kwiyunga na So uri mu Ijuru.
Igitekerezo kigomba kuza kivuye hejuru mu byo ukora - Umwuka,
atari ibyo, uzakomeza kubaho wigana.
"Aravuga iki?"
"Baravuga iki?"
Iki n'iki?"
"Ni hehe ugomba kujya?"'
Ukomeza kubaho wigana.
Igihe ukoresha ukwigana, atari umwimerere, uzi ibyo aribyo?
Niba nshaka kuguha igitabo, hanyuma ngafotora nkaguha kopi.
Uzakomeza kubaho ubuzima bwa kopi.
Ubucuruzi bwawe, ubuzima bwawe, amagara yawe, ibyishimo byawe, amahoro yawe;
hari amahoro-fotokopi, ibyishimo-fotokopi - ubucuruzi-fotokopi, fotokopi....
Nta bubasha ku gipimo buvuye hejuru, nta mwuka, nta gitekerezo...
Niba utaravutse ku bwa roho, ntabwo uri umukrisru nyakuri.
Ushobora kuba umukire mu isi, nta Mwuka w'Imana.
Ushobora kugira urusengero runini, ikoraniro ku isi hose, nta Mwuka w'Imana.
Munyumve.
Ushobora kugira urusengero runini, nta mwuka W'Imana.
Ikoraniro rinini, imbaga ntabwo ari imbaraga.
Kureba Emanuweli TV - Ni umuyoboro urebwa cyane, ku isi hose.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Umurongo urebwa cyane ku si hose ubu ng'ubu - kandaho.
Ariko iyi Ikotun Egbe, iri mu mugi ahirengeye.
Ariko mubona inzira yo kuhaza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ikoraniro - insengero ngari ku isi hose zishobora gukora nta Mwuka Wera.
Ushobora kuba umukire ku isi yose nta Mwuka Wera.
Ushobora kuba icyamamare, ku isi hose, nta Mwuka Wera.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ibyishimo byacu, ahanini igihembo cyacu ni amahoro y'umutima.
Turi kumwe?
Ni abasirikari bangahe mwabonye n'imbunda?
Hari ubwo mwabonye uruzitiro hano?
Kubera yuko mfite amahoro mesnhi y'umutima.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Hano hagombye kuba hazitiye, kubera yuko umuntu ashobora gusimbukira hano.
N'abarinzi- Sinshaka ku bahagarara hano - mujye inzira yanyu,
kibera yuko hari amahoro menshi y'umutima.
Nimunyoherezayo, ni ukumfasha - ni ho iwacu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muramfasha gusa; urwo ni rwo rugo rwanjye, aho niho nshaka kuba.
Kunyohereza yo ni ukumfasha, ni ubusa ari ni ukumfasha.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Twabivugaho iki ?
Ibyo bintu byose mubona nk'aho ari ubuhamya bw'Umwuka Wera, ukwigaragaza kw'Umwuka Wera, iki, kiriya...
Ubuhamya bw'Umwuka Wera ni amahoro y'umutima.
Kubera yuko ukeneye amahoro y'umutima, niyo mpamvu mukomeza kwiruka.
Ntushobora kurya icyo ushaka kurya.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Rero, ndashaka kugarukira aha.
Mugire umugisha.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
GATSIMBANYI CLAUDINE 27/04/2019